cdtree.txt
==========

 Ten plik podzielono na rozdzialy:
-----------------------------------

1. Drzewo parametrów
2. Ścieżka
3. Kanały
4. Standardowe nazwy kanalow 
5. TYPE - typy węzłów
6. Struktura fizyczna instalacji a drzewo
7. Aliasy, mapowanie na strukturę logiczną
8. Przykład
9. Kanały średnich a usługi uśredniania (TODO)
10. Definiowanie wlasnych funkcji




1. Drzewo parametrów
---------------------

Jest to dynamiczna struktura danych budowana w trakcie uruchamiania systemu,
komunikacji ze sterownikami PLC, itp.
Drzewo składa się z węzłów, które mogą posiadać listę kanałów, oraz listę
pod-węzłów. 

Drzewo służy do przechowywania różnych informacji, jak np. zdefiniowanych
parametrach w systemie, albo o podłączonych sterownikach PLC, lub aktywnych
alarmach.

Do każdego węzła można odwołać się za pomocą ścieżki i wyświetlić jego
kanały, albo podwęzły.


2. Ścieżka
-----------

Parametry poukładane są w strukturę drzewiastą, która zależy nie od
struktury fizycznej (które parametry z jakich sterowników), ale od
logicznej, np.

<hostname>-
 |
 |-Ciepłownia Suwałki
    |
    |-Odgazowywacz
       |-TWyj
       |-TWej
    |
    |-Kocioł1
       |-Vruszt
       |-Lwarst

Ścieżka to są człony oddzielone dwukropkiem (:). Jeżeli chcemy by w nazwie
członu był dwukropek, zamykamy człon w apostrofy (").

W ten sposób np. prędkość rusztu na kotle pierwszym będzie miała ścieżkę:

"code.praterm.com.pl":Ciepłownia Suwałki:Kocioł1:Vruszt


3. Kanały
----------

Definicja kanałów wzięła się stąd, że wielkość fizyczną w systemie można
opisać kilkoma zmiennymi: wartością, nazwą, jednostką, itp.
Parametr może charakteryzować kilka stałych i kilka zmiennych. Stałe mogą
być np. jego nazwa, minimalny zakres, skrót. Zmienne to mogą być próbki
(aktualne wartości parametru), średnie 10minutowe, godzinne, dobowe. Aby
mieć dostęp do tych danych zdefiniowane są tzw. kanały. Dzięki ścieżce
parametru i nazwie kanału możemy dostać np. aktualną wartość parametru.

Aby odwołać się do kanału należy podać scieżkę po której następuje przecinek
i nazwa kanału np.

"code.praterm.com.pl":Ciepłownia Suwałki:Kocioł1:Vruszt,UNIT


4. Standardowe nazwy kanalow 
-----------------------------

TYPE - typ węzła
NAME - pelna nazwa probki
UNIT - jednostka wielkosci (na razie ciag znakoow)
MIN - minimalna wartosc
MAX - maksymalna wartosc
SYMBOL - symbol probki
VALUE - wartosc probki
DATA_TYPE - typ danych (calkowite, rzeczywiste, boolowskie)
PRECISION - 'precyzja' - ilosc miejsc po przecinku (dotyczy l. rzeczywistych)

Te nazwy sa predefiniowane, to znaczy aplikacja kliencka ma prawo spodziewac
sie, ze kanaly oznaczone w ten sposob oznaczaja wlasnie to. Niemniej jednak
nie znaczy to, ze sterownik ma udostepniac wlasnie takie kanaly - zalezy to
od implementacji sterownika.


5. TYPE - typy węzłów
----------------------

Lista kanałów węzła zależy od jego typu, czyli rodzaju opisywanej wielkości
lub danej. Każdy węzeł ma jednak kanał TYPE.

Węzeł może być:

- sterownikiem (TYPE=DEVICE)
- próbką (TYPE=PROBE)
- aliasem (TYPE=ALIAS) - patrz dalej
- alarmem (TYPE=ALARM) 
- raportem (TYPE=RAPORT)
- zbiorem wykresów (TYPE=DRAW)
- formula (TYPE=FORMULA), oznaczajaca przewaznie jakas funkcje
- stala (TYPE=CONSTANT),  mozna wpisac na stale  pewne paramerty
- ....

- innym zdefiniowanym w miarę rozwoju systemu. 

Struktura drzewa może przechowywać nawet dane binarne (pliki).


6. Struktura fizyczna instalacji a drzewo
------------------------------------------

Struktura fizyczna instalacji systemu na obiekcie przemysłowym wygląda
mniej więcej tak:

Czujki (detektory wielkości fizycznych) podłączone są do sterowników PLC.
Następnie sterowniki PLC poprzez jakąś sieć podłączone są do jednego lub
więcej komputerów.

Następnie operator systemu komputerowego definiuje sobie raporty, okna
wykresów, itd odwołujące się do danego parametru, którego wartość
"ściągnięta" jest z danego sterownika.

Codecook automatycznie tworzy tę część drzewa która opisuje strukturę
fizyczną. Przeanalizujmy np. podłączenie wiatromierza do systemu codecook.
Mając 5 sterowników PLC podłączamy go do 1-ego.

-<hostname>-
           |-PLC1-
		 |-Prędkość wiatru
		 |-Azymut
           |-PLC2
           |-...
           |-PLC5

Po skomunikowaniu się z PLC codecook dowiedział się że są do niego
podłączone 2 parametry i stworzył powyższe drzewo.


7. Aliasy, mapowanie na strukturę logiczną
-------------------------------------------

Jak już zostało wspomniane, parametry mogą być stałe lub zmienne.
Niektóre parametry stałe nie są generowane dynamicznie, i ta część drzewa
ktora je opisuje jest zapisana na dysk. Należą do nich aliasy.

Aliasy to są węzły które wskazują na inne węzły. Idea przypomina linki
symboliczne z Unixa. System może odczytać wartości kanałów innego węzła
poprzez alias. Istnieją one po to, aby można było łatwo mapować sobie
strukturę fizyczną instalacji na logiczną.


8. Przykład
------------

Weźmy wiatromierz z poprzedniego paragrafu. Użytkownik definiuje sobie
teraz szereg raportów, wykresów, schematów, formuł raportów i innych
prezentacji z udziałem prędkości wiatru. 

Podaje więc wszędzie ścieżkę

<hostname>:PLC1:Prędkość wiatru

Co teraz jeśli w wyniku zmiany wiatromierz zostanie przełączony do PLC5 ?
Struktura fizyczna zmieniła się, ale logiczna nie (wiatromierz nadal jest
podłączony do systemu).

Gdyby nie było aliasów, użytkownik we wszystkich prezentacjach musiałby
zaktualizować ścieżkę.

a tak, tworzy alias:

-<hostname>-|
             ....
            |-Wiatr
                  |-Prędkość wiatru -> <hostname>:PLC1:Prędkość wiatru

i podaje wszędzie

<hostname>:Wiatr:Prędkość wiatru

Po zmianie fizycznej struktury zmienia się jedynie wartość aliasu.


Proces mapowania struktury fizycznej drzewa na logiczną będzie mógł odbywać
się automatycznie za pomocą szablonów.


9. Kanały średnich a usługi uśredniania
----------------------------------------

Usługi uśredniania polegają na tym, ze do każdego węzła typu PROBE dodawany
jest kanał średniej z jakiegoś okresu czasu, np. ostatnie 10 sekund.


10. Definiowanie własnych funkcji
----------------------------------

Codecook umożliwia definiowanie własnych funkcji. Funkcjami tymi mogą być
zarówno formuły, które umożliwiają operacje na węzłach drzewa, jak i alarmy,
za pomocą których informujemy użytkownika zmianach stanu. 

10.1. 
Formuły mają na celu ułatwienie użytkownikowi kontroli nad procesami, 
którymi jest bezpośrednio zainteresowany. 

Na przykład mając do dyspozycji paramerty:
	Ciepłownia Suwałki:Kocioł:Odgazowywacz:TWej    
oraz	Ciepłownia Suwałki:Kocioł:Odgazowywacz:TWyj 

Można tworzyć własne węzły:

    różnica = Ciepłownia Suwałki:Kocioł:Odgazowywacz:TWej - 
		Ciepłownia Suwałki:Kocioł:Odgazowywacz:TWyj ;
		
Oprócz prostych funkcji ( suma, różnica, iloczyn, iloraz ), dostarczony
jest zestaw funkcji matematycznych do operacji na węzłach:
- '^' (potegowanie - np. 3 ^ 6, oznacza 3 do potęgi 6-stej), 
- sqrt ( pierwiastek kwadratowy - inne rodzaje pierwiastków uzyskujemy za 
  pomocą operatora potęgowania, np. 16 ^ 0.25, pierwiastek czwartego stopnia)  
- funkcje trygonometryczne: sin, cos, tg, ctg.
- logarytmy: ln (log. naturalny) i log (dziesiętny), za pomocą których
  można uzyskać logarytmy przy dowolnych podstawach.

Skomplikowane wyrażenie mogłoby wyglądać następująco:

   parametr = sqrt( sin(przepływność1) + cos(przepływność2) ^ 2)/
       ((params:p1 - params:p2*17.3)*params:p3 );
       
      gdzie przepływaność{1,2}, params:p{1,2,3}, są zdefiowanymi
      wcześniej węzłami w drzewie.
      
10.2.
Alarmy definiuje się przy pomocy relacji np.

    Przegrzanie = Odgazowywacz:TWej > 95;
    
Jeżeli podany warunek jest spełniony, codecook uruchamia zdefiniowane
wcześniej procedury (w szczególności informuje użytkownika o zajściu alarmu).

W definiowaniu alarmów można stosować następujące relacje:
    '==' (równość), '!=' lub '<>' (nierówność),  '>', '<' (nierówności ostre),
    '<=', '>=' (nierówności słabe).
    
W definicji alarmów można stosować wszystkie funkcje opisane 
w rozdziale 10.1  - Formuły.

W pewnych przypadkach formuły lub alarmy mogą zwrócić wartości nieokreślone.
Najczęstrze przypadki:	
    * umieszczenie w definicji formuły wartości nieistniejącej w drzewie:
      np.: Suma = Odgazowywacz:TWej + Odgzowywacz:Twyj; 
      Prze pomyłkę wpisane 'Odgzowywacz' powoduję, że 'Suma' ma wartość 
      nieokreśloną (bo co najmniej 1 argument ma taką wartość)
      
    * wykrycie cyklu: 
      np.: Suma = Suma * 3;
      'Suma' jest definiowana przez samą siebie.

Codecook wykrywa wiele zagłębień błędów:

	Współcz = (Param + 10)/2;
    	Param = Suma/3.14 + T;
	Suma = Odgazowywacz:TWej + Odgzowywacz:Twyj; 
	T = TWej*Współcz;

W tym przypadku każda z wartości ma wartość nieokreśloną z powodu 
wykrytego cyklu jak i z powodu błędu w definicji.
     
              

   

