Projekt bazy danych
===================

Architektura bazy danych
------------------------

1)
Podstawową jednostką w bazie danych jest dzień. Dzień jest to tablica
próbek.

2)
Indeksami tej tablicy są wartości czasowe. Rozmiar tej tablicy zależy od
najmniejszej jednostki dnia, w starym SZARPie najmniejszą jednostką było
10 minut. Zależy to więc od najmniejszej średniej, jaką chcemy trzymać w
bazie danych. Rozmiar tej tablicy zależy również od typu danej.

Nowy SZARP będzie umożliwiał stosowanie mniejszych jednostek, np. 10
sekund.

Ostatnim indeksem w tablicy będzie średnia parametru z całego dnia.

3) Dnie będą umieszczone w tabeli jednego parametru. Tabela będzie oddzielna
dla każdego roku i dla każdego parametru. Dnie będą indeksowane datą
(miesiącem i dniem).

4) Baza będzie podzielona na katalogi. W każdym katalogu będą znajdowały się
tabele odpowiednie dla parametru. Ich nazwy będą odpowiednie do roku, 
np. par1999.db.

5) Ponieważ de facto tabela będzie indeksowana stringami, zatem możliwe są
specjalne rekordy nie będące dniami. Takim rekordem byłby rekord
konfigurujący, znajdujący się w każdej tabeli. W rekordzie tym byłyby:

a) Wersja bazy danych
b) Nazwa pliku tabeli
c) Ścieżka w drzewie
d) Jednostka dnia
e) Typ danej

Te informacje, oprócz ważnego typu dnia, przydatne byłyby do odtworzenia
struktury katalogowej bazy danych (na podstawie ścieżki).

6) Jednostki dnia

x - dlugość danej (np. dla INT - 2, LONG - 4)
Średni rozmiar tabeli (365+1) * Długość dnia

Do podanych danych trzeba by doliczyć strukturę indeksową dla każdej tabeli.
(dla każdego dnia nazwa * ilość dni (366))

- 1s

Długość dnia: 86400*x
Średni rozmiar tabeli: 31 622 400 * x (31M*x)
Średni rozmiar rocznej bazy dla 10 parametrów: 310M*x
Średni rozmiar rocznej bazy dla 1000 parametrów: 31G*x

- 10s

Długość dnia: 8640*x
Średni rozmiar tabeli: 3 162 240 * x (3M*x)
Średni rozmiar rocznej bazy dla 10 parametrów: 30M*x
Średni rozmiar rocznej bazy dla 1000 parametrów: 3G*x

- 1min

Długość dnia: 1440*x
Średni rozmiar tabeli: 527040 * x (500k*x)
Średni rozmiar rocznej bazy dla 10 parametrów: 5M*x
Średni rozmiar rocznej bazy dla 1000 parametrów: 500M*x

- 10min (tak jak w starym SZARPie)

Długość dnia: 144*x
Średni rozmiar tabeli: 52704 * x (50k*x)
Średni rozmiar rocznej bazy dla 10 parametrów: 500k*x
Średni rozmiar rocznej bazy dla 1000 parametrów: 50M*x

- 1h
Długość dnia: 24*x
Średni rozmiar tabeli: 8784 * x (10k*x)
Średni rozmiar rocznej bazy dla 10 parametrów: 100k*x
Średni rozmiar rocznej bazy dla 1000 parametrów: 10M*x

7) Średnie dobowe, tygodniowe, roczne, sezonowe

Ponieważ typowym zastosowaniem będą średnie 10minutowe, 
zatem ilość danych do przetworzenia dla jednego parametru
przez rok to ok. 100k (100000 bajtów). Dla współczesnej mocy
obliczeniowej nie ma sensu implementować dodatkowych próbek.

8) Braki bazy danych.

Może brakować dni w tabeli, ale nie może brakować godziny w dniu.
Zatem jeśli zostanie odebrana chociaż jedna próbka, cały dzień zostanie
zapisany do bazy.

9) Współpraca z usługami uśredniania

Baza danych nie czyta z kanałów VALUE. Zawsze czyta z kanałów AVG.
Kanały 1s, 10s, 1min, 10min, 1h będą predefiniowane.

Usługi bazy danych
------------------

1) Zdefiniowane standardowe alarmy (rozmiar wolumenu, błąd bazy danych)

2) Cache'owanie

- liczenie z góry zdefiniowanych średnich

?) Liczenie średnich w locie.

Obsługa bazy w systemie codecook będzie pozwalała na stosowanie różnych,
dynamicznie definiowalnych średnich - np. średnich 30-o minutowych, albo
14-o dniowych.

Średnie dzielą się na dwa rodzaje:

a) Średnie naddniowe

Średnie naddniowe mogą korzystać ze średniej każdego dnia. W ten sposób
szybko mogą być policzone średnie miesięczne oraz roczne.

b) Średnio poddniowe

Średnie poddniowe są liczone bezpośrednio z danych w dniu. Liczy się je więc
dużo wolniej.

?) Porównanie z bazą danych SZARP 2.1

a) Nowa baza będzie bardziej otwarta, ponieważ od SZBD potrzebne
będą wyłącznie funkcje dodawania i pobierania dnia z bazy (oraz mechanizmy
katalogowania parametrów i tabel).

b) Dzięki podzieleniu bazy na oddzielne części dla każdego parametru, łatwe
będzie jej administrowanie, przeglądanie off-line, itp.

c) Struktura nowej bazy jest bardziej intuicyjna i łatwiejsze będzie
implementowanie narzędzi do zarządzania nią.

d) Dostęp do danych będzie szybszy, ponieważ opiera się na założeniu, że
jednocześnie użytkownik będzie pragnął uzyskać informacje o 1-10
parametrach. Danych do przetwarzania dla systemu o 1000 parametrów będzie
100-1000 razy mniej.

e) Dzięki liczeniu średnich "w locie" będzie możliwe uzyskanie dowolnego
rodzaju średnich (2-minutowe, 4-o miesięczne, itp) - co poszerzy
zastosowanie SZARPa do zastosowań przemysłowych.

f) Dzięki mechanizmowi PnP, automatycznych alarmów związanych z bazą danych
baza będzie samokonfigurowalna i stworzy większe możliwośći - np.
informowania przez e-mail o awarii systemu.


Abstrakcje, struktury danych
----------------------------

Baza danych codecook wykorzystuje zewnętrzne mechanizmy:

1) Mechanizm pobierania nazwy właściwej tabeli mając dane:
	- ścieżkę
	- rok

2) Mechanizm pobierania/zapisywania dnia z tabeli mając dane:
	- nazwę tabeli
	- miesiąc
	- dzień

Pobieranie: wczytuje dzień, zwraca błąd jeśli dnia nie ma.
Zapisywanie: jeśli dnia nie ma, dodaje nowy dzień z tymi danymi.
	jeśli jest - to zamienia jego zawartość na nową.

3) Mechanizm pobierania konfiguracji danej tabeli mając:
	- nazwę tabeli.

Konfiguracja obejmuje:
	- jednostkę dnia
	- typ danej
	- ścieżkę
	- wersję

Dodatkowo w samej tabeli powinna być zapamiętana jej nazwa.


Dzień stanowi strukturę danych binarnych, którą SZBD się nie interesuje.
Struktura ta jest zależna od wersji.

Przewiduje się zaimplementowanie bazy wykorzystując:
	- Berkeley DB
	- PostgreSQL

