Projekt protokolu CODECOOK
--------------------------

1) Wprowadzenie

System codecook jest wielowatkowa aplikacja, ktora zarzadza probkami
pobieranymi ze sterownikow PLC, zapisuje je do bazy, i udostepnia
poprzez protokol komunikacyjny (TCP/IP lub inny). System codecook jest 
w pelni konfigurowalny zdalnie.

2) Analiza funkcjonalna

Uslugi systemu codecook mozna podzielic na nastepujace grupy:

a) Konfiguracja
	- wyswietlanie, dodawanie i usuwanie listy uruchamianych sterownikow
	- wyswietlanie, dodawanie i usuwanie tras routingu
	- restart systemu

b) Autoryzacja
	- logowanie sie do systemu, ustawienie aktywnego operatora

c) Wyswietlanie parametrow
	- wyswietlanie listy wszystkich parametrow
	- wyswietlanie listy kanalow jakie posiada sciezka
	- dodawanie do listy retrieve
	- kasowanie listy retrieve
	- sciaganie typow parametrow w/g listy retrieve
	- sciaganie wartosci parametrow w/g listy retrieve

d) Grupowanie parametrow w drzewo funkcjonalne
	(kazde drzewo jest odrebne dla usera. Jedno drzewo - drzewo
	 administratora - jest widoczne dla wszystkich. Poruszanie sie po
	 drzewie podobne jest do systemu plikow. Implementacja tego drzewa
	 funkcjonalnego potrzebna jest w nowym SzarpDraw - zamiast definiowania okien)

	- listowanie biezacej galezi
	- dodawanie galezi w biezacej galezi (mkdir)
	- usuwanie galezi w biezacej galezi (rmdir)
	- zmiana biezacej galezi (cd)
	- dodanie sciezki parametru do biezacej galezi

e) Grupowanie parametrow w raporty (dla programu Raporter)
	- lista raportow, dodawanie i usuwanie raportow
	- zmiana biezacego raportu
	- lista, dodawanie i usuwanie sciezek z biezacego raportu

f) Definicje alarmow (projekt by Vooyeck)

g) Uslugi usredniania (parametry pochodne)
	(usluga polega na tym, ze system domyslnie dodaje do wszystkich
	parametrow z kanalu VALUE(PROBE) kanaly srednich. Parametr pochodny 
	ma te
	sama sciezke, ale nazwe kanalu inna w zaleznosci od definicji. Prawo
	do zmiany konfiguracji uslugi usredniania ma tylko administrator).
	- lista, dodawanie i usuwanie kanalow srednich
	- zmiana parametrow sredniej (czas odswiezania)

h) Baza danych (w przygotowaniu)

3) Propozycja skladni protokolu

a) Konfiguracja

0. dodawanie, usuwanie aliasoow (Vooyeck - propozycja)

ALIAS ADD <new_path> <path>
ALIAS DEL <path>

1. wyswietlanie, dodawanie i usuwanie listy uruchamianych sterownikow

DEVICE LIST - zwraca liste nazw sterownikow
DEVICE ADD <name> - dodaje sterownik do listy
DEVICE REMOVE <name> - usuwa sterownik z listy

2. wyswietlanie, dodawanie i usuwanie tras routingu

w przygotowaniu.

3. restart systemu

RESET

b) Autoryzacja
	- logowanie sie do systemu, ustawienie aktywnego operatora

USER LOGIN <user> <pass>
USER ADD <user>
USER REMOVE <user>
USER SETPASS <user> <pass>


c) Wyswietlanie parametrow

1. wyswietlanie wszystkich parametrow

PARAMS LIST

2. wyswietlanie wszystkich kanalow jakie posiada sciezka

PARAMS SHOWCHANNELS <path>

3. dodawanie do listy retrieve

RETRIEVE ADD <name>

4. kasowanie listy retrieve

RETRIEVE RESET

5. sciaganie typow parametrow w/g listy retrieve

RETRIEVE GETTYPES

6. sciaganie wartosci parametrow w/g listy retrieve

RETRIEVE GET

d) Grupowanie parametrow w drzewo funkcjonalne
	(kazde drzewo jest odrebne dla usera. Jedno drzewo - drzewo
	 administratora - jest widoczne dla wszystkich. Poruszanie sie po
	 drzewie podobne jest do systemu plikow. Implementacja tego drzewa
	 funkcjonalnego potrzebna jest w nowym SzarpDraw - zamiast definiowania okien)

1. listowanie biezacej galezi

TREE SHOW

2. dodawanie galezi w biezacej galezi (mkdir)

TREE ADD <name>

3. usuwanie galezi w biezacej galezi (rmdir)

TREE REMOVE <name>

4. zmiana biezacej galezi (cd)

TREE CD <name || ..>

5. dodanie sciezki parametru do biezacej galezi

TREE ADDPARAM <name>


e) Grupowanie parametrow w raporty (dla programu Raporter)

1. lista raportow, dodawanie i usuwanie raportow

RAPORT LIST
RAPORT ADD <name>
RAPORT REMOVE <name>

2. zmiana biezacego raportu

RAPORT CURRENT <name>

3. lista, dodawanie i usuwanie sciezek z biezacego raportu

RAPORT LISTPARAM
RAPORT ADDPARAM
RAPORT REMOVEPARAM


f) Definicje alarmow (projekt by Vooyeck)

g) Uslugi usredniania (parametry pochodne)
	(usluga polega na tym, ze system domyslnie dodaje do wszystkich
	parametrow z kanalu VALUE(PROBE) kanaly srednich. Parametr pochodny ma te
	sama sciezke, ale nazwe kanalu inna w zaleznosci od definicji. Prawo
	do zmiany konfiguracji uslugi usredniania ma tylko administrator).

1. lista, dodawanie i usuwanie kanalow srednich

AVG LIST
AVG ADD <channel_name> <time>
AVG REMOVE <channel_name>
AVG SHOW <channel_name>

2. zmiana parametrow sredniej (czas odswiezania)

AVG SETTIME <channel_name> <time>

h) Baza danych (w przygotowaniu)
