wstep.txt
=========

1) Wprowadzenie

System codecook jest wielowatkowa aplikacja, ktora zarzadza probkami
pobieranymi ze sterownikow PLC, zapisuje je do bazy, i udostepnia
poprzez protokol komunikacyjny (TCP/IP lub inny). System codecook jest 
w pelni konfigurowalny zdalnie.

Codecook będzie motorem systemu typu SCADA - wizualizacja i akwizycja danych
z obiektow przemysłowych. Jego nowatorstwo polega na tym że zakłada ideę
Plug And Play dla sterowników PLC. Implementacja systemu typu SCADA na
rzeczywistym obiekcie przemysłowym nastręcza wiele trudności ze względu na
mnogość parametrów i uciążliwość ich konfigurowania. Dostępne na rynku 
systemy jak np. WizCON lub FixDynamics ułatwiają konfigurację całości
poprzez obiektowość - budowniczy systemu wykorzystuje gotowe obiekty
jak np. kocioł albo pompa - łącząc wejścia obiektów z rzeczywistymi
sterownikami PLC np. Siemens Simatic albo GeFanuc.
Idea SCADA/PnP idzie jeszcze dalej - zakłada autokonfigurację systemu.
Opiera się na pomyśle drzewa parametrów - dynamicznej strukturze danych
która budowana jest podczas podłączania sterownika PLC - oraz szablonów
- czyli bazy zdefiniowanych, gotowych obiektów.

Podczas podłączenia sterownika PLC system doda do drzewa nowe gałęzie, a
potem poszuka w bazie szablonów czy nie ma czasem gotowego opisu obiektu.
Jeśli jest - zostanie do systemu automatycznie zamapowana struktura logiczna,
oraz dodane schematy, zestawy wykresów i alarmów.


2) Architektura systemu

Codecook podzielony jest na wątki które realizują bloki funkcjonalne
systemu, np. zapisy/odczyty bazy danych, wyliczanie średnich, udostępnianie
danych do klientów, aktualizację alarmów w/g zadanych formuł.
Wątki są łatwiejsze w implementacji niż architektura wieloprocesowa, ze
względu na prostotę mechanizmów komunikacji.

Więcej informacji w odnośniku 3'.

3) Podstawowe usługi

- komunikacja ze sterownikami PLC

- "układanie" danych ze sterowników w drzewo parametrów, "mapowanie" ich na
jakąś strukturę logiczną

- generowanie alarmów w wypadku przekroczeń zakresu albo innych awarii (np.
notoryczne błędy palaczy)

- zarządzanie drzewem parametrów i komunikacja z usługami katalogowymi np.
LDAP.

- zapis/odczyt bazy danych dostosowanej do idei PnP.

- komunikacja z innymi serwerami - możliwość rozproszenia sieci parametrów,
 trasy (routing) parametrów.

- zarządzanie bazą szablonów (w przygotowaniu)

Odnośniki:
==========

1) device_conf_not_pnp.txt
	
	Projekt pliku konfiguracyjnego sterownika PLC nie PnP.

2) protocol.txt
	
	Projekt protokołu Codecook - wymiana danych między klientem a
	serwerem.


3) threads.txt

	Architektura wielowątkowa systemu Codecook.

4) cdtree.txt

	Drzewo parametrów.

5) szablony.txt - w przygotowaniu

	Szablony.